Тренинг:
Складская логистика. Логистические решения в области складирования
11-12 сентября

Заполнить заявку для участия
г.Киев, Гостиница «Мир», проспект Голосеевский, 70

Складская Логистика. Инструменты практика.

В программе:

- Вы не услышите рекламы то или иной WMS, но много времени мы уделим обсуждению, что надо сделать и как чтобы построить собственную WMS, или качественно поставить технические требования ИТ компании при покупке WMS, чтобы вы получили реальную пользу и эффективность от ее внедрения;
- увы, у нас не будет прописных истин из академических учебников или презентация «а вот смотрите, у этой компании вот такой склад», но гарантировано вы получите только информацию из практического опыта нашего эксперта, который уже четверть века в логистике и участвовал в создании нескольких корпоративных WMS и работал со складами ритейла (разных температурных режимов), производственных предприятий, дистрибуционных компаний, почтового оператора;
- ну и последняя проблема, к нашему глубокому сожаления, вам не удастся выспаться на этом мероприятии, так как не будет монотонного бормотания под мигание слайдов. Мы будем работать активно создавать, строить, искать решения. Точнее искать будете Вы, а наш эксперт будет вам помогать находить решения в стиле коучинга/менторства (Да, да, наш эксперт является и профессиональным коучем). И он, создавая программу, ставил цель, чтобы Вы после этих дней вышли полны не только знаниями, но и идеями, умением смотреть на проблемы под разными углами, и самое главное, находить их решение.

Но, точно, мы обсудим все ВАЖНЫЕ аспекты в организации работы складов: 
- о современных и не очень технологиях и оборудовании, техники; об их плюсах и минусах не только физических, но и тех, которые влияют на затраты (стоимость складской обработки)
- адресное хранение, инвентарный контроль, управление очередью, управление задачами работников и другие моменты, которые, как показывает опыт вы можете сами создать у себя (аналог WMS). Но если решитесь покупать, то будете понимать, как это должно работать, что необходимо требовать при внедрении и как сформулировать ваши «хотелки»;
- как организовать работу персонала, мотивировать их и вовлечь в работу
ВСЕ ДОКУМЕНТЫ, ТЕХ.ЗАДАНИЯ, РЕГЛАМЕНТЫ И ПРОЧИЕ ФАЙЛЫ, КОТОРЫЕ БУДУТ ПОКАЗАНЫ И О КОТОРЫХ БУДЕТ ИДТИ РЕЧЬ БУДУТ ВАМ ДОСТУПНЫ В ЭЛЕКТРОННОМ ВИДЕ.


 

ОПИСАНИЕ ПРОГРАММЫ ТРЕНИНГА

Технологии складов
- Технологии комплектации заказов: пиккинг (picking) с места хранения (стеллаж, ячейка); Кросс-докинг (Cross Docking) палетный или коробочный; pick-by-line (пик-бай-лайн). Плюсы, минусы каждой технологии
- Информационное обеспечение работников склада при процессах работы с товаром (бумажная, ТСД, Pick-by-Light, Pick-by-Voice , Pick-by-Vision)
- Помещения складов – специфика их подбора или проектирования для складов
- Размещения стеллажного оборудования: плюсы и минусы вариантов оборудования
- Полезный объем и площадь склада. О нюансах планирования в помещении
- Проезды, проходы. Нюансы управлением потоками техники и людей
- Грузовой двор, как узкое место при интенсивном трафике (вашем и соседей, если таковы есть)
- Постановочные места и места для манеров = источник потерь времени. Как при проектировании это учесть
- Техника: ее потребность, ограничения при использовании. О техническом обслуживании и персональной ответственности
- Паспорт склада: форма оценки текущих возможностей и потенциала склада; форма анализа узких мест. 

ИТ обеспечение складских процессов (эволюция развития вашей системы управление складом)
- Эволюция вашей ИТ системы управления складом:
Практический кейс:
 - зарождение: постановка натурального учета ТМЦ
 - адресная система и эволюция к оптимизации маршрутов, скорости поиска и пр.
 - перерождение адресной системы: переход к учету остатков в каждой ячейке
 - IMS: управление остатками в ячейках, автоматизации подпитки/перемещение
 - управление ресурсами: временные модели процессов, нормирование и отслеживание производительности
 - WMS: динамическое планирование ресурсов и управление их нагрузкой
Адресное хранения и управление топологией
- Задачи решаемые при адресном хранении
Практический кейс:
- Ячейки и ее параметры. Коэффициент использования ячейки
- Физическое выделение ячейки, маркировка и ее формат для гибкости
- Стандартная ячейка или индивидуальный размер. Управление размером ячейки исходя из частоты ее подпитки
- Учет остатков товаров по каждой ячейке хранения
- Топология ячеек (Планограмма), скорость комплектации и управление маршрутом
- Польза и вред АВС анализа при управлении топологией и насколько эффективны статистические методы классификации
- Ячейки комплектации, подпитки и хранения. Зачем эти типы и как управлять их расположением для оптимизации трудозатрат
- Метрики эффективности управления адресным хранением

Приемка ТМЦ на склад и размещение на складе
- Какие задачи мы ставим перед сотрудниками приемки
- Качественно и быстро: как эти факторы при приемке влияют на остальные процессы (в т.ч. продажи)
- Практический кейс: источники ошибок при приемке и практические методы их устранения 
 - Ошибка идентификации
- Ошибки кратности упаковок (складских SKU) 
- Сроки годности и/или партии
- Контроль входного качества: правила, внутренние стандарты, ИТ-поддержка
- Внутритарные недовложения
- Весовой товар: проблема усреднения веса одного грузового места
- Размещение на складе: в чем важность данного процесса и как он позволяет повысить производительность
- Размещение на складе: актуальность весогабаритных характеристик
- Размещение на складе: определение ячейки/места размещения и алгоритмы принятия решения (АВС, историческая аналогия поведения товаров данной ТГ, «выбивание» и пр.)
    
Комплектация заказов:
- Скорость, качество и стоимость – как этим управлять и достичь эффективности. 
- Какие метрики лучше использовать для управления (и немного о драйверах)
- Picking Практический аспекты внедрения
 - формирование маршрутов сборки для оптимизации пробегов
 - когда АВС расположения товаров наносит вред и как не допустить данных ошибок
 - проблема корректной мотивации на производительность: «за что платим, то и наработаем»
 - управление электронной очередью
 - волновая комплектация:
   - каскадный Picking;
   - Picking разными единицами складского учета (ЕСУ)
- Pick-by-line Практический аспекты внедрения
- в чем преимущество PBL и в чем его недостаток
- управление очередью входного потока и его важность для безопасности комплектации
- действия, если идет сбой входного потока:
 - на входе товара меньше чем заказывали;
 - на входе товара больше чем заказывали;
 - опоздания подвоза товарного потока;
- о практике микса Picking и PBL
- Cross-Docking - Практический аспекты внедрения
- 5S на рабочем месте комплектовщика
- Фиксация проблем во время комплектации: почему важно «здесь и сейчас»
- Lean взгляд о дополнительных операциях, которые снижают производительность комплектовки 

Контроль комплектации:
- Диллема: контроль при комплектации или проверка позже (при упаковке или при отгрузке)
- Практический аспекты: о причинах возникновения ошибок при комплектации
- Цена ошибки и цена контроля
- Пару слов о недобросовестных контрагентах, которые пользовались нашим бардаком и «клиент всегда прав»
- О практических методах контроля (ТСД, весовой, визуальный) и о стоимости его внедрения
- Упаковочный лист, видео места проверки и прочие мелочи, которые сокращают потери

Отгрузка заказов:
- Упаковка и размещение в транспортном средстве: вопрос не в ответственности, а отсутствии боя и использовании ТС
- Практический аспекты: как мы учили обматывать паллеты
- Практический аспекты: учимся играть в Тетри или об качестве сборки паллеты
- Практический аспекты: грузовые места и их контроль
- Практический аспекты: «Игра в пятнашки» или как мы забывали паллеты отгружать
- Взаимодействием с водителем-экспедитором

Инвентарный контроль: как организовать его, чтобы он был эффективен
- В чем важность регулярного инвентарного контроля на складе и на какие аспекты управления и сервиса он влияет
- Инвентарный контроль и дополнительные задачи, которые могут быть реализованы при его проведении
- Практический кейс: Организация инвентарного контроля без адресной системы хранения 
- Полный и выборочный контроль ТМЦ
- Периодический, внеплановый инвентарный контроль (нюансы, плюсы и минусы) 
- Может ли быть периодический контроль ежедневным? Как автоматизированное управление очередью помогает в этом
- Практический кейс: Организация инвентарного контроля при адресном хранении:
 - контроль Адрес Ячейки
 - сличение остатка в ячейке
 - сравнение физического остатка с учетным
 - алгоритм генерирования ежедневных заданий на инвентарный контроль 
 - организация процесса и процедур внутри складского инвентарного контроля

Складской персонал:
- Пару слов о текущей ситуации с персоналом для складов
- Взгляд на работу со складским персоналом через двуфакторную модель мотивации
- Управление загрузкой персонала и справедливой оплатой (как мы начали управлять очередью заказов)
- Тарифы или ставка: «из огня да в полымя»
- Компетенции работников склада: от сложных систем к интуитивно понятным процессам (в т.ч. инструкциям, интерфейсам, визуализации и пр.)
- Производительность: как меряем, как сопоставляем, как балансируем смены. 
- Нужный человек на нужном: анализ разрыва базовых способностей персонала. Обучать или упростить процессы? Оценка рисков обеих вариантов. Немного о кривой опыта
- Адаптация и аттестация персонала. Важность ее проведения и как ее организовать.
- Мотивация и стимуляция их отличие
- 12 мотивационных факторов и применения данного метода для комплектации персоналом
- Материальное и нематериальное поощрение: построение системы мотивации с учетом экономической выгоды для предприятия
- Организация коллективной/бригадной работы: «Эффекта Рингельмана», Самодертминация
- Система категорий. Плюсы и минусы. Экономика внедрения
- Важные факторы, которые нивелирует эффект от систем мотивации. 
- Роль руководителя подразделения на общую мотивацию коллектива (в т.ч. немного о лидерстве в малых группах)
- ВАЖНО: рутинные работы и проблема потери качества и мотивации со временем. Как удержать работника как можно дольше?

Расходные материалы на складе: учет, нормирование, контроль эффективного использования.
- Упаковочные материалы и их учет при работе склада
- Нормированный учет, учет по использованию. Отличие, трудозатраты и требования
- Практический кейс: автоматическое списание стрейтч пленки
Работа с оборотной тарой
- Особенности учета и организации возврата (паллеты, ящики, в т.ч. гофро)
- Возвращать, восстанавливать и другие методы оптимизации затрат на возвратную тару. Цена вопроса.

 

Бизнес-тренер:
  Степченков Ярослав Евгеньевич - практик, эксперт и консультант в сфере логистики и операционного менеджмента, проектный менеджер IPMA (D), бизнес-тренер с многолетним опытом проведения открытых и корпоративных тренингов в области логистики и управления производством (закупочная, складская, транспортная логистика, построение логистической службы компании и дистрибуционной логистики, организация производства и материальных потоков). Имеет богатый опыт преподавания, консалтинга и бизнес-консультирования в Украине, и стран СНГ. 
