Построение многоуровневой информационной системы управления мясоперерабатывающим предприятием мясного бизнес-направления ГК "Русагро"
Логотип ООО Группа Компаний 
Заказчик
МБН ГК Русарго

Сроки выполнения проекта
Август 2014 — Март 2016
Масштаб проекта
12000 человеко-часов, 150 автоматизированных рабочих мест
Цели проекта
Разработка модели управленческого учёта и отчётности. Создание на её основе информационной системы управления предприятием, отвечающей целям бизнеса и обеспечивающей поддержку принятия решений.

Основные задачи проекта
Обеспечение прозрачности бизнеса для повышения доверия собственников и потенциальных инвесторов
Предоставление оперативной и точной информации по всей цепочке создания добавленной стоимости, для разработки мероприятий по увеличению прибыли
Снижение рисков бизнеса за счёт сценарного планирования и прогнозирования

Разработана многоуровневая архитектура ПО
1. Автоматизированная система управления технологическими процессами (далее – АСУ ТП): SFK (пр-во SFK LEBLANC, Дания). Основные функции:

сбор данных о производственных и складских операциях в режиме on-line,
выдача производственных заданий на линии и регистрация факта их выполнения;
складская логистика.
Техническое обеспечение:

Конвейерные линии, роботы и автоматы –SFK, Marel, Schaller, G.Mondini, Begarat,
Управляющая промышленная автоматика и ПЛК – Siemens,
Весовое оборудование – METTLER TOLEDO,
Взаимодействие с персоналом (HMI) – сенсорные панели SFK,
Определение коммерческой ценности сырья –Carometec (AutoFOM III).
2. Система производственного и управленческого учёта мясоперерабатывающего предприятия: «Резон: Мясокомбинат 4» (на платформе 1С v8). Основные функции:

управление производственными операциями, выдача заданий для АСУ ТП,
формирование оперативной и аналитической отчётности и мониторинг процессов, мясоперерабатывающего предприятия,
информационное сопровождение всех основных бизнес-процессов мясоперерабатывающего предприятия,
планирование и прогнозирования деятельности мясоперерабатывающего предприятия.
3. Система консолидированного учёта мясного бизнес-направления ГК "Русагро" и регламентированной отчётности: «Управление производственным предприятиям» (на платформе 1С v8). Основные функции:

Формирование регламентированной отчётности,
Формирование консолидированной отчётности мясного бизнес-направления ГК "Русагро".
4. Серверная и сопутствующая ИТ инфраструктура

Размещение информационных баз
Публикация доступа к ИС
Для каждой системы определён чёткий перечень функций. Налажена on-line интеграция между системами.

Направление/область и тип работ
Управление основным производством
Управление закупками (снабжением)
Управление продажами (сбытом)
Управление финансами и экономикой
Управление транспортом
Планирование и стратегическое управление
Управление эффективностью и производительностью организации
Создание платформы для бизнес-анализа и внедрение BI-инструментов
Управление данными и их интеграция
Системы визуализации и печати данных
Разработка ИТ-стратегии, ИТ-архитектуры и планов в области ИТ

Важность проекта
Стратегическая ИС

Возможность тиражируемости
Да

Масштабируемость
Да

Описание проекта
При строительстве современного мясоперерабатывающего предприятия встал вопрос об эффективном управлении его процессами, что невозможно без адекватной информационной системы. Была выбрана трёхуровневая архитектура.
Система нижнего уровня – SFK. На этом уровне осуществляется сбор данных от различного оборудования (весов, счётчиков туш, сканеров) и производственного персонала. Учёт туш и производственной тары организован с помощью RFID меток, учёт готовой продукции – посредством штрихкодирования тары и упаковки.

Данные от SFK в реальном режиме времени загружаются в систему производственного и управленческого учёта – Резон:Мясокомбинат 4 (далее – РМК). В этой системе производится их систематизация, обработка и анализ. Производственные показатели мониторятся в реальном режиме времени, сравниваются с плановыми, контролируется динамика выполнения планов. Также в этой системе осуществляется учёт и анализ всех основных процессов мясоперерабатывающего предприятия:

Закупки, в т.ч. животных на убой,
Производство (убой, обвалка, упаковка, производство полуфабрикатов);
Продажи (управление заказами, маркетинг, транспортная логистика);
Взаимоотношения с клиентами;
Финансовый учёт,
и др.
Также производится учёт и анализ брака на различных стадиях производства и складского хранения. Благодаря идентификации организована прослеживаемость продукции на всех стадиях ее жизненного цикла, что позволяет использовать систему как инструмент для поддержки систем качества и безопасности пищевой продукции, таких как HACCP или ISO 22000.
Кроме того, в РМК осуществляется планирование деятельности мясоперерабатывающего предприятия, что позволяет оптимизировать ресурсы предприятия. А составление бюджета доходов и расходов, в том числе с использованием различных сценариев, позволяет контролировать и минимизировать расходы. Структурированная учётная информация из РМК загружается в систему консолидированного учёта и регламентированной отчётности: 1С: Управление производственным предприятиям (далее – 1С: УПП). Создание системы производилось в момент запуска самого завода и выстраивания основных бизнес-процессов, что подчас приводило к необходимости автоматизации дублирующих и временных процессов. По мере развёртывания производства и ввода в эксплуатацию новых подразделений, осуществлялся непрерывный процесс перенастройки и развития системы.
После запуска всей системы в эксплуатацию и достижения стабильного учёта была активизирована работа по планированию и оптимизации использования ресурсов предприятия. Был создан модуль объёмно-календарного планирования, который позволяет прогнозировать результаты деятельности предприятия при различных изменениях внешних и внутренних условий. Использование сценарного подхода позволило при планировании деятельности определять оптимальный вариант развития событий для достижения поставленных целей предприятия.
Многомерный анализ отклонений фактических результатов деятельности от запланированных позволяет контролировать не только объем продаж, но и соблюдение всех расходов в рамках запланированного бюджета, в том числе логистических, маркетинговых и др.
Резюмируя вышеизложенное, в рамках проекта было достигнуто:
Повышение прозрачности деятельности предприятия за счёт оперативного мониторинга процессов, контроль достижения плановых показателей в каждый момент времени (темп производства, показатели качества, поступление выручки, ритмичность отгрузки и др.);
Увеличение прибыли на 3% за счёт оптимизации производственной программы (предварительный расчёт объёма выпуска и продаж продукции и выбор варианта с наибольшей рентабельностью);
Уменьшение расходов на 3% на закупку живка на основе оценки параметров качества;
Контроль расходов и их минимизация на 2% на основе бюджетирования;
Управление качеством продукции на основе прослеживаемости и контроля критических точек (контроль ветеринарного и технологического брака, сроков годности и др.) (уменьшение штрафных санкций на 30%);
Сокращение потерь рабочего времени на учётные процедуры за счёт автоматизированного ввода данных, интуитивно понятного интерфейса и интеграции систем всех уровней (25-40%);
Снижение рисков ведения бизнеса за счёт планирования и прогнозирования различных сценариев деятельности предприятия.

Уникальность проекта
Уникальность проекта заключается в том, что на основе разработанной модели управленческого учёта и отчётности создана информационная система, полностью соответствующая целям и задачам бизнеса, дающая информационную основу для принятия решений. Гибкость и мобильность системы, разработанной на отечественной платформе, позволяет подстраиваться под меняющиеся задачи, «расти» вместе с бизнесом не только по количеству рабочих мест, но и по сложности решаемых задач. В проекте в полной мере автоматизированы специфичные задачи мясоперерабатывающей отрасли, в т.ч.:
дифференцированный расчёт цены поставки животных по параметрам качества и постности полученного мяса;
on-line мониторинг производственных и складских процессов, оценка динамики достижения плановых показателей;
нормативный анализ технологических потерь на каждом этапе производства;
объёмно-календарное планирование продаж/производства (баланс-каркас продукции, выручка с распределением по сегментам продаж, выручка в ценах самовывоза);
многомерный план-фактный анализ продаж и производства;
прогнозирование эффективности сделки с учётом логистических и маркетинговых расходов, выбор оптимальных условий поставки, контроль фактических расходов.

География проекта
Мясоперерабатывающее предприятие расположено в селе Борщёвка Тамбовской области. Управляющие структуры предприятия находятся в городах Москва и Тамбов. Команда проекта Исполнителя находится в городах Волгоград и Москва. Организация проекта, в том числе обучение, поддержка, разработка и т.д. осуществлялась преимущественно по сети Интернет.

Рекомендации по итогам внедрения
Ключевым фактором эффективности корпоративной информационной системы является заложенная в ней модель управленческого учёта и отчётности. Основное требование к модели – это поддержка принятия решений для менеджмента предприятия. И обеспечение этого требования должно стать первостепенной задачей при разработке и внедрении системы учёта и управления. Иначе корпоративная система рискует стать системой учёта, способной только на регламентированную отчётность.