Доброго дня

 

все верно, предложенная схема совсем не то что обсуждалось

поэтому предлагаю другое описание

 

во вложении файлик - это основание которое формируется в Проджекте во время оклейки ш/к на каждую единицу продукции

предположим что на упаковке сделали  25 ящиков для 3-х конкретных товаров, тогда в солво через шлюз отправится 25 документов, в которых будет 25*5 строчек (для примера в экселе только 3 документа)

 

далее имеем такие варианты

 

1) САМЫЙ ПРОСТОЙ ПРИЕМ В СОЛВО 

- использовались СКЛАДСКИЕ ящики и колонка М в экс.файле ЗАПОЛНЕНА и содержит соответствующий ш/код

- в Солво создаются 25 УП (это автоматически) в статусе готов

- в Солво Создаются ПО (это автоматически)

- Сам прием

а) кладовщик при помощи РДТ сканирует ш/к на ящике (или на бумажном носителе, но мне кажется этот вариант менее надежен)

б) автоматически - вся строчная часть из документа (пример в экселе) попадает в приход на склад

в) кладет ящик на ленту и он поехал в какую-то ячейку склада 

(еще был вариант что б автоматом для доп. контроля было контрольное взвеш всего ящика пока он движется по ленте - это обсуждается ) 

 

2) САМЫЙ ПРОСТОЙ ПРИЕМ В СОЛВО 

- НЕ использовались СКЛАДСКИЕ ящики , а упаковка складывала в какие-то свои и колонка М в экс.файле НЕ ЗАПОЛНЕНА

- в Солво создаются 25 УП (это автоматически) в статусе готов

- в Солво Создаются ПО (это автоматически)

- Сам прием

а) кладовщик ставит СВОЙ СКЛАДСКОЙ ящик

б) перекладывает содержимое из  ящика УПАКОВКИ в складской - полностью

в) сканирует при помощи РДТ ш/к самого ящика

г) сканирует при помощи РДТ с бумажного носителя - номер документа в ячейке J3, 15, 26 и т.д. 

д) автоматически - вся строчная часть из документа (пример в экселе) попадает в приход на склад

е) кладет СКЛАДСКОЙ ящик на ленту и он поехал в какую-то ячейку склада 

ж) ящик с упаковки "возвращает обратно"

 

3) СЛОЖНЫЙ ПРИЕМ В СОЛВО (доп контроль и/или позиций и весового товара)

- НЕ ВАЖНО в какие ящики складывала на упаковке, и колонка М в экс.файле НЕ ЗАПОЛНЕНА

- в Солво создаются 25 УП (это автоматически) в статусе готов

- в Солво Создаются ПО (это автоматически)

- Сам прием

а) кладовщик ставит СВОЙ СКЛАДСКОЙ ящик

б) сканирует при помощи РДТ ш/к самого ящика

в) перекладывает содержимое из ящика УПАКОВКИ в складской - ПРИ ЭТОМ СКАНИРУЕТ каждую единицу, если это НЕНОМИНАЛЬНЫЙ - тогда взвешивает и/или сканирует эту единицу, т.е. по сути сканирует всю колонку L в экс.файле, ВИЗУЛАЬНО? проверяет "название и вид упаковки" которое он видит на РДТ с тем что в ящике

г) пункт в - формируется строчная часть и попадает в приход на склад

д) кладет СКЛАДСКОЙ ящик на ленту и он поехал в какую-то ячейку склада 

е) ящик с упаковки "возвращает обратно"  

 

п.с. это детальное но не самое глубокое описание процедуры приема, есть еще нюансы которые надо бы проговаривать и дополнять, но в общем мое понимание схемы именно такое

т.е.  не должно быть никаких "лишних" действий менеджера системы и кладовщика - с кликами, выборами, ввода каких-то номеров, максимум - сканирует и жмет кнопку ОК - подтверждение операции