кому: Малахова, Махота, daa, Кувалдина, Alina, svv

Доброго дня
на сегодняшний день важно получить ответ на 2 вопроса (или выбрать 1 вариант из трех что были описаны в пред. письме)
1) уровень контроля принимаемого кол-ва при приемке в солво - будет ли там механизм перекладывания/перевзвешивания - полный или частичный
2) если по в.2. не будет полного перекладывания/перевзвешивания - возможно ли на упаковке что б сразу при сортировке и оклейки продукци Ш/К - складывать в складской ящик на котором есть ш/к склада

Ирина Владимировна, поучаствуете, как-то от вас нет обратной связи ))))


пт, 7 дек. 2018 г. в 15:54, Махота Дмитрий Павлович <mahota@alan.dp.ua>:
Спасибо, Константин.

Я даже выдохнул, значит не придумал себе ничего лишнего))

Именно так мы и оговаривали: либо приемка по –ящично, но в последствии отказались от нее по причине того, что не –нормированный товар все равно необходимо взвешивать (можем вернуться к этому варианту решения);

Наверно когда отказывались еще не обсуждался вариант что в проджекте формируется этикетка с ш/к (кроме кода и веса товара, в ней - дата партии произв, вид упаковки и ВЕСОВАЯ КАТЕГОРИЯ ) - каждая позиция взвешивается один раз, и ненормативная тоже, и впоследствии взвешивать повторно её нет смысла, единственный момент повторного взвешивания - это если при приемке в солво необходим контроль кол-ва (т.е. считаем что мы не верим ш/к с весом) и кстати в этом случае неноминал взвешивается целым ящиком, поэтому есть смысл вернуться к обсуждению такого варианта


Либо по-позиционно со складыванием в ящик после взвешивания не нормированного или складывания по счету нормированного/штучного с последующей проверкой их на весах, встроенных в конвейер.

все зависит от того - какую логику контроля мы хотим получить в момент приемки СОЛВО - у нас уже будет и ш/код с весом на каждом батоне и ш/код с весом всего ящика - можно и перебирать поштучно и взвешивать или сканировать каждый батон или сканировать/взвешивать ящик, или комбинация этих двух способов, давайте обсуждать


НО, хочу еще раз всем напомнить, что фактически, при приемке товара после упаковочных машин для выяснения статуса товара и разделения его на нормированный-штучный-не норм., мы должны взвесить КАЖДУЮ единицу товара.

Иначе мы никак не узнаем, какой статус присваивать тому или иному товару/упаковке с товаром.

Да, эту задачу мы уже возложили на проджект,  результатом из проджекта будет "основание для приемки в солво" именно в том виде как  я описал в экселе


И так как мы все равно будем это делать, если я ошибаюсь- поправьте меня, то я просил и еще раз обращаю на это внимание, чтобы мы не задваивали эту трудоемкую часть работы, а пользовались ее результатами в дальнейшей обработке товаров.

самый простой вариант - взвесить 1 раз когда клеится этикетка и больше не взвешивать вообще, даже при отгрузке достаточно просто сканировать, но при этом вводить "контрольные взвешивания", и наверняка есть позиции которые даже упакованные, незначительно, но меняют свой вес в процессе хранения на складе, поэтому что касается не взвешивать при отгрузке - возможно это перебор
