скрин Аналитического отчета для руководителя бизнеса
он реализован в десктопном варианте, необходим такой же для IPad, может чуть улучшить в плане дизайна и удобства

в двух словах о его содержании:
три таблицы - синяя, зеленая и красные зоны и анализ по трем критериям
1) % кол-во продаж по маркам относительно прихода
2) % суммы продаж по маркам относительно суммы прихода, т.е. закупили коллекцию на 100 тыс, сумма выручки 130тыс, значит по этой марке уже в плюсе
3) % рентабельности по маркам, т.е. по каким позициям получается максимальная прибыль, но кол-во и сумма проданных позиций уходит на второй плане

деление по зонам происходит только по одному критерию, выбранному руководителем, но при этом показываются и подсвечиваются все три критерия, т.е. если основным был выбран критерий № 2 то в верхней табл будут марки с лучшим % суммы продаж и в соседних колонках будут видны в какой она зоне по другим критериям

Вся эта информация позволяет руководителю принимать управленческие решения:
1) по каким маркам когда запускать сезонные скидки или проводить маркетинговые акции, ориентируясь не только на конкурентов
2) какие марки можно отдавать в магазины оутлет, что б оборотные средства не вымывались остатками
3) вводить дополнительные скидки покупателей для мотивации к продажам
4) мотивация продавцов на более эффективную работу
5) планирование заказов коллекций на следующий сезон
6) и т.д.

Если будут вопросы - могу в тел режиме рассказать подробнее, или установить десктопную версию программы с этим отчетом, что б его покрутить, может появятся идеи как сделать лучше

На чем именно реализовывать значение не имеет, т.к. надо подключение к веб-серверу который отдает всю эту информаци в хмл
